파이썬의 정렬 라이브러리

파이썬은 기본 정렬 라이브러리인 sorted() 함수를 제공한다. sorted()는 퀵 정렬과
동작 방식이 비슷한 병합 정렬을 기반으로 만들어짐

이진탐색: 범위를 반씩 좁혀가는 탐색

순차 탐색이란 리스트 안에 있는 특정한 데이터를 찾기 위해 앞에서 부터
데이터를 하나씩 차례대로 확인하는 방법이다
보통 정렬되지 않은 리스트에서 데이터를 찾아야 할 때 사용한다.
리스트 내에 데이터가 아무리 많아도 시간만 충분하다면 항상 원하는 원소(데이터)를 찾을 수 있다는 장점

*순차탐색은 이름 처럼 순차로 데이터를 탐색한다는 의미이다.

이진탐색은 배열 내부의 데이터가 정렬되어 있어야만 사용할 수 있는 알고리즘이다
이진탐색은 위치를 나타내는 변수 3개를 사용하는데
탐색하고자 하는 범위의 시작점, 끝점 그리고 중간점이다
찾으려는 데이터와 중간점 위치에 있는 데이터를 반복적으로 비교

트리 자료구조
이진 탐색은 전제 조건이 데이터 정렬이다

[트리 자료구조]
트리 자료구조는 노드와 노드의 연결로 표현하며 여기에서 노드는 정보의 단위로서 어떠한 정보를 가지고 있는 개체로 이해할수 있다.

트리자료구조는 몇 가지 주요한 특징이 있다.
1. 트리는 부모 노드와 자식 노드의 관계로 표현된다.
2. 트리의 최상단 노드를 루트 노드라고 한다.
3. 트리의 최하단 노드를 단말 노드라고 한다.
4. 트리에서 일부를 떼어내도 트리 구조이며 이를 서브 트리라 한다.
5. 트리는 파일 시스템과 같이 계층적이고 정렬된 데이터를 다루기에 적합하다.

[빠르게 입력받기]
import sys
input_data = sys.stdin.readline().rstrip()